# Peur de l'echec

On a tous peur de quelque chose, et ce dont on a peur change tout le temps. Mais normalement, je suis plutôt quelqu'un qui a peur de rien. Neanmoins je dois avouer que recémment il y a un truc qui me fait peur, et qu'est-ce que c'est chiant d'avoir peur. Cette peur qui fait que j'ai du mal à dormir, oui c'est grave en fait, mais au moins maintenant je comprends ce que c'est la peur.

Quand j'étais gamin, j'avais toujours des bonnes notes à l'ecole, je m'inquiétais pas du tout. Il y avait quelqu'un qui avait toujours des meilleures notes que moi, mais pourtant elle s'inquiétait toujours pour ses notes. Et ça je j'arrivais toujours pas à comprendre, on sait tous qu'elle allait obtenir de très bonnes notes sans aucun doute et on a jamais été déçu. Bref, je me disais qu'elle avait peur pour rien. Ce n'est qu'après plus de 5 ans que j'ai reussi à comprendre ce qui se passait dans sa tête à l'époque. L'incertitude et la peur font des choses mystérieuses dans nos têtes, et ceux qui sont les victimes ont tous un point en commun, j'y reviendrai plus tard...

Je suis censé aller au Canada cet automn pour étudier, mais je me suis rendu compte que tout était pas aussi simple qu'il y paraissait. Il faut demander un visa, trouver un logement, se procurer un billet d'avion, regler un peu le problème d'argent, bref vous l'avez compris que c'est compliqué. Ce qui m'inquiét le plus est mon visa, je l'ai demandé il y a 3 mois, mais le processus est pas encore terminé, et franchement ça me saoule. Je vais pas vous mentir, j'ai peur que mon demande soit refusé.
Là vous allez me dire que c'est pas possible et je vais y arriver ça prend juste un peu de temps. Vous avez peut-être raison, peut-être que le retard est tout simplement à cause de la pandemie et tout va bien se passer, il faut juste que je sois patiente. J'ai les moyens d'y aller et c'est quasiment certain que je reussirai mes études, c'est peut-être même un peu con de m'inquiéter. 

Mais je deconnais pas quand je disais que parfois ça m'a empeché de dormir, j'ai peur de échouer. Avant tout ça j'avais peur de rien et c'est tout simplement parce qu'il y avait rien que je voulais vraiment dans ma vie, j'avais pas peur d'échouer car il y avait même pas de risque d'échouer, mais il y avait non plus la possibilité de reussir. En ces deux années là, j'ai enfin trouvé le bon chemin, le chemin qui me convient, et j'ai aucune envie de le rater. C'est quand on veut vraiment quelque chose qu'on craint de ne pas l'obtenir, je pense que c'est aussi la raison pour laquelle mon amie s'inquiétait autant pour ses notes. Il était vraiment peu probable qu'elle échoue, mais la possibilité était suffisant pour faire peur. En ce moment, je sais pas trop si je dois m'inquiéter, j'ai qu'à attendre en espérant pour le mieux.