---
tags: chess french type_theory comp_sci
---

# Année de dingue

Salut mes amis, ça fait tellement longtemps que j'ai pas écrit de blog, mais je suis enfin de retour! Alors c'est pas pour rien que j'ai pas été actif, j'étais super occupé à cause de mes études. J'ai vécu plein de choses, et je vais tout vous raconter.

## Études
Je me suis inscrit dans un master en informatique à l'Université de Montréal en Janvier 2023. Je dois rediger un mémoire et franchement j'ai trop hâte de le faire! J'ai commencé à m'intéresser à la théorie des types récemment, et mon mémoire sera basé justement sur ça. J'ai envie de remercier mon directeur de recherche, Stefan Monnier, de m'avoir introduit à la théorie des types. C'est pas complètement lié à ma recherche, mais j'ai aussi commencer à m'intéresser à la théorie homotopique des types (c'est plus connu sous le nom **HoTT**). Après quelques séances de discussion avec Stefan, on a décidé que je vais implanter les types quotients dans Typer (un langage expérimental avec des types dépendants). J'ai donc passé quelques mois à me renseigner sur ce sujet, et même si j'ai rien accompli de concrét pour l'instant, j'ai l'impression que j'ai déjà appris tellement de choses! J'ai appris des trucs de fou, des trucs que j'aurais jamais pensé être capable de comprendre il y a un an.

Je vous tiendrai au courant de mon progrès. J'aimerais aussi écrire des articles de blog sur les choses que j'ai apprises si le temps me le permet, j'ai découvert de jolies choses et ce serait trop dommage de ne pas les partager avec vous.

## Français
Depuis mon arrivée au Québec, je me suis amélioré de ouf en français. Au début, je pensais que j'allais stagner mais c'est pas du tout ce qui m'est arrivé. J'avoue que même si j'ai pas beaucoup de potes francophones, le fait que je suis dans une ville francophone m'a poussé à m'améliorer. L'année dernière quand j'avais un peu plus de temps libre, c'est-à-dire avant le début de mon master, je fréquentais des événements d'échange linguistique. En gros, ces événements nous donne l'opportunité de rencontrer des gens qui parlent les langues qu'on est en train d'apprendre, on peut donc s'entrainer sans peur de se faire juger. Ca m'a surtout permis de prendre confiance en moi et je trouve que c'est très très important. C'est pas pour me vanter, mais à mon avis je connais plutôt bien la grammaire française (pour un apprenant 🙂), il faut tout simplement que j'aie assez de confiance en moi pour bien parler le français. En tout cas, je suis très content du progrès que j'ai fait, j'espère pouvoir réussir le DALF C2 un jour (le DALF C1 est pas très intéressant, c'est en dessous de mon niveau actuel à mon avis).

## Aventure échiquéenne
Depuis que je suis monté à 1900 sur chess.com l'année dernière, j'ai commencé à perdre l'envie de continuer de monter (surtout car j'avais la flemme). Néanmoins, j'ai toujours continué à bosser sur les ouvertures car c'est vraiment le truc qui me passsione le plus dans les échecs. Pour m'amuser, je me suis mis à jouer dans des tournois d'échecs, mais j'avoue que c'est surtout à cause de l'encouragement de mes potes. Ça a été une experience assez intéressante et j'ai appris beaucoup de choses en jouant ces parties. Ce serait pas une surprise pour vous, mais j'ai appris des trucs que j'aurais jamais appris en jouant en ligne. C'était surtout cool de sortir les prépas que j'avais jamais pu jouer en ligne, c'est principalement parce que les jouers en ligne sont nettement moins fort théoriquement, ils ont donc moins tendance à tomber dans des lignes dans lesquelles je me suis déjà préparé. En se penchant des heures et des heures devant un échiquier, j'ai pu découvert certaines de mes faiblesses. J'ai remarqué que je suis très souvent mieux à la sortie de l'ouverture, mais je rate pas mal de tactiques et je finis souvent par perdre mon avantage. Bon tout ça pour dire que je suis motivé de ouf, je vais continuer à charbonner pour progresser! Je dois surtout bosser le calcul et les tactiques. Si j'ai le temps, je pourrais peut-être commenter certaines parties intéressantes que j'ai jouée dans une autre publication.